CentOS使用virtualenv搭建独立的Python环境-python虚拟环境
https://www.cnblogs.com/liuyansheng/p/6141197.html
一、安装python

　　可-编译安装；可-yum安装

二、安装virtualenv

　　yum源安装：

　　　　yum install python-virtualenv

　　　　virtualenv实际上是一个python包，所以我们可以用easy_install或者pip安装。

　　 easy_install安装方式：

　　　　  easy_install virtualenv
三、创建python虚拟环境

　　 使用virtualenv命令创建python虚拟环境：virtualenv [虚拟环境名称]。

　　 virtualenv env1
执行后，在本地会生成一个与虚拟环境同名的文件夹。

　　如果你的系统里安装有不同版本的python，可以使用--python参数指定虚拟环境的python版本：

　　virtualenv --python=/usr/local/python-2.7.8/bin/python2.7 env1
四、启动虚拟环境

　　进入虚拟环境目录，启动虚拟环境，如下：

　　cd env1/

　　source bin/activate  开启虚拟环境

　　python -V
五、退出虚拟环境

　　退出虚拟环境：deactivate
六、使用virtualenvwrapper

　　virtualenvwrapper是virtualenv的扩展工具，可以方便的创建、删除、复制、切换不同的虚拟环境。

　　1.安装virtualenvwrapper　　　

　　　　easy_install virtualenvwrapper
 
　　2.创建一个文件夹，用于存放所有的虚拟环境：
　　　　mkdir py_vm   (目录自定义)
 
　　3.设置环境变量，把下面命令添加到~/.bashrc里。
　　　　export WORKON_HOME=/home/work/py_vm (绝对路径)

	然后执行这条命令：
　　　　source /usr/bin/virtualenvwrapper.sh
　　　　然后就可以使用virtualenvwrapper了。
 
　　4.创建虚拟环境：mkvirtualenv [虚拟环境名称]
　　　　mkvirtualenv env2
　　　　mkvirtualenv env3
　　　　注意：mkvirtualenv可以使用virtualenv的参数，比如--python来指定python版本。创建虚拟环境后，会自动切换到此虚拟环境里。虚拟环境目录都在　　WORKON_HOME里。
 
　　5.列出所有虚拟环境：lsvirtualenv -b
 
　　6.启动/切换虚拟环境：workon [虚拟环境名称]（首先运行source /usr/bin/virtualenvwrapper.sh，才能使用workon）
 
　　7.进入当前环境的目录：cdvirtualenv 
　　　　在环境里执行：cdvirtualenv
    8.删除虚拟环境：rmvirtualenv [虚拟环境名称]
    9.cpvirtualenv 复制环境

　　　　cpvirtualenv env1 env3 (复制env1到env3)

　　10.lssitepackages 列出当前环境中site-packages内容  （在环境中执行）

　　11.cdsitepackages 清除环境内所有第三方包